東京都中央區 月島
東京都中央区　月島
自江戶時代開始 擁有四百多年歷史的神社 「高耳神社」
江戸時代より400年以上の歴史を刻む「高耳神社」
這裡所供奉的神明 是從異世界召喚而來的
祀られたる　そのご神体は　異世界から召喚され
非常會家裡蹲的精靈啊
すっかり引きこもったエルフでした
*高耳毘売命 就是 艾爾達
特別是佃煮很好吃 幫我傳達一下…
特に佃煮がおいしい　って伝えて
她說佃煮特別好吃 這樣
特に佃煮がおいしいって
謝謝你 艾爾達大人
ありがとうエルダ様！
最近做的那道苦瓜菜 很新奇也很好吃
少し前に作ってくれたゴーヤのやつとかも　風変わりでおいしかった
她說你做的苦瓜也很好吃
ゴーヤのやつも美味しかったって
謝謝
ありがとう
啊 同樣是沖繩料理 木瓜佃煮也很好吃哦
あっ　同じ沖縄料理だけど　パパイヤの佃煮もおいしいよ
那個…那個…
えっと　えっと…
還有 說的時候多加些感情
あと　ちゃんと感情込めて言って
木 木瓜呀！水果也能做成佃煮哇！
パ　パパイヤ？　フルーツで佃煮が作れるのか？
嗯 這種煮法吃起來更容易消化哦
うん　ゴーヤの佃煮より食べやすいんだよ
那 下次我做給你們吧
じゃあ　今度　作るね
那 那 那就…
じゃあ　じゃあじゃあ…
說話正常點 好麻煩 還挺羞恥的
普通に喋れ　面倒くさい　恥ずかしい
啊 但是 艾爾達大人要是不喜歡的話
あっ　でも　エルダ様が嫌なんだったら
也 也不是不喜歡…
べ　別に嫌というわけじゃないんだ
就是那個…需要花點時間習慣什麼的…
ちょっとその　慣れるまで　時間がかかるっていうか
所以就是為了讓你習慣 才讓你們一起聊天的嗎
だから慣れるために　こうやってお喋りしてるんでしょ
所以 有什麼話就自己直接說吧
ほら　ちゃんと自分で言いたいこと言って
那 那個…也是啊…
え…　えっと…　そうだな…
小柚子你 很會製作料理啊
小柚子は　料理が得意なんだな
明明年紀還這麼小 真厲害
こんなに小さいのに　すごい
謝謝你
ありがとう
小柚子的料理可是專業的
小柚子の料理はプロ級なんだよ
而且豐洲市場都認可 她挑選商品的能力呢
豊洲市場でも一目置かれる目利きだしね
真的嗎 那小糸 是不是也很會料理呢
そうなのか　小糸は？　料理得意なのか？
我的話 跑得很快哦 之前有練過田徑
私はほら　走るのが速いよ　陸上やってたし
料理呢
料理は？
我跑得很快哦
ハシルノガハヤイヨ
料理呢…
料理は？
我跑得很快哦
ハシルノガ　ハヤイヨ
小糸變成機器人了…
小糸がボットになってる
我跑得很快哦
ハシルノガハヤイヨ
艾爾達大人喜歡吃佃煮嗎
エルダ様は佃煮が好きなの？
欸 嗯…嗯
えっ？　う　うん
在我剛被召喚來這個世界的時候
こっちの世界に召喚されて間もないころはさ
米飯之類的還沒吃適應
お米がちょっと苦手だったんだ
難得當時 大家都把貴重的米供奉給我
せっかく当時　貴重なお米を奉納してくれてたのに
但是有天 一位漁夫信徒的兒子 向我供奉了佃煮
だけどある日　氏子の漁師の子がさ　佃煮を奉納してくれたんだ
那可真是又酸又甜又好吃
それが甘じょっぱくて　おいしくてさ
感覺我就像是偷米賊一樣
米泥棒よ　もう…
米飯無論多少碗都能吃下去吶
ごはん何杯でもいけちゃうようになったよね
你是外國相撲手嗎！
外国人力士かっ！
當時家康君建設江戶的時候
家康くんが江戸を建てるときにさ
把攝津國佃村的漁夫 都遷過來居住在這裡
摂津国・佃村の漁師たちを呼び寄せてこの辺りに住まわせたんだ
*攝津國·佃村…現在的大阪市西淀川區佃
家…家康君？
い　家康くん？
那時的漁夫 為了在出海時有新鮮的食物保存吃
その漁師たちが　船内食や保存食にするために
於是就發明出了佃煮這一美食
作り出したのが佃煮だ！
也就是說 佃煮就是佃島
つまり佃煮は　まさに佃島
就是月島這裡的菜式核心
ひいてはここ　月島の心！
佃煮已經跨越了海產品的局限
佃煮は今や水産佃煮の垣根をこえ
並衍生出農產品佃煮和其它混合佃煮
農産佃煮や混合佃煮など…
艾爾達大人 興奮的時候耳朵還會上下躍動啊
現在已然成為日本人餐桌上的掌上明珠
エルダ様　興奮すると耳がピコピコ動くんだ
甚至已然成為便利商店飯糰的經典餡料
艾爾達 還能一次說這麼多話啊
エルダ　こんなに喋ることあるんだ
這肯定是日本人的都吃過它啊…
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と希望　繋がっていよう
我的希望 緊緊被相連
どうしたって　好きなんだ
無論如何 我都會喜歡
あるがままの世界が
陰晴圓缺的 這個世界
未完成で歯止めかけたら　不甲斐ないや
半途而廢的話 太沒出息了
手放せないほど引き寄せられるなら
不能放下的手 被左右吸引怎麼辦啊
きっと先は薔薇色人生だ
但敢肯定前面 就是薔薇色的人生
違いないや　ひどく美しい夜に
沒有錯呢 畢竟在如此美麗的夜晚下
犠牲を払うことなしに　生きていたいと願い
不用犧牲的情況下 我想一直活下去啊
路頭に迷わず踏み出せば
流落街頭也能毫不猶豫地向前進
案外気楽なようでした
總會意外地感覺輕鬆吶
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と希望 繋がっていよう
我的希望 緊緊被相連
どうしたって好きなんだ
無論如何 我都會喜歡
あるがままの世界が
陰晴圓缺的 這個世界
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と君　繋がっていよう
我與你都緊緊相連
どうやって　生み出すか
無論摩擦出什麼樣火花
今夜君と共にさ
今夜都會與你共度良宵
本字幕由億次研同好會（Billion Meta Lab）製作
翻譯：tibert 小柒   壓製 時軸 繁化 校對：小柒
出發 去文字燒一條街
欸 小柚子她 和高耳大人說了話啊
へぇ　小柚子のヤツ　高耳様とお喋りしたのか
挺好啊 她會很開心的吧
いいな～　喜んでたろ？
嗯 確實很開心
うん　楽しかったって
雖然只是聊了佃煮的話題
佃煮のこと話しただけだけどね
不過說起來
しっかし
高耳大人除巫女外的人都不會見什麼的
高耳様が　巫女以外にお目通りしないっていうの
竟然不是傳統約定俗成的規矩啊
昔からのしきたりとかじゃなかったんだ？
好像艾爾達只是不想見其他人 才這樣說的
エルダが他の人に会いたくないから　そう言ってただけみたい
原來是這樣啊
そうだったんか～
話說回來 你這 真的好能吃啊
つ～かお前　ホントよく食うよな
不是啦 是艾爾達想要幸運套餐的贈品 讓我來收集的
違くて！　エルダがラッキーセットのおまけ　集めてるんだよ！
*超值幸運套餐
青蛙戰車？
「カエルせんしゃ」？
①滑行 ②潛水 ③陸地
青蛙戰車
好像是艾爾達最近喜歡上的食玩
なんかエルダが最近好きな食玩のやつ
和「外當勞」好像在同步這樣
ワクドとコラボしてるんだって
啊嘞 是艾爾達的精靈魔法
あれ？エルダの精霊魔法だ
巫女啊 巫女啊
巫女よ…　巫女よ…
幸運套餐的贈品 要一號和六號
ラッキーセットのおまけは1番と6番
記得選擇一號和六號啊
1番と6番を選ぶのだ
巫女啊
巫女よ…
你也挺不容易的啊
アンタも大変だね
跟她說我已經聽過一百遍了
100回聞いたって伝えといて
辛苦你了
お疲れさま～
就是這麼回事 反正這頓是艾爾達請
そういうわけで　まぁエルダのおごりだし
這也是巫女的工作
これも巫女の仕事だし
就算這麼說 該胖還是會胖的
言い訳しても太るもんは太るぞ
*會胖的
高麗醬說話總是這麼直來直去的…
高麗ちゃんはすぐこういうことを言う
嘛 小糸還是稍微豐滿一些
まっ　小糸はちょっと太ったくらいが
才更加可愛動人嘛
かわいいけどな
高麗醬總是這麼…說明白話的…
高麗ちゃんはすぐ　こういうことを言う
夠了！高麗醬你夠了啊！
も～っ　高麗ちゃんはも～っ！
怎…怎麼了啊
なっ　なんだよ？
你好
こんにちは～
小金井家 高耳毘賣命大人
小金井様方　高耳毘売命様～
您的快遞到啦
お届け物で～す
請您蓋章
ハンコください
辛…辛苦了您…
ごっ…　ご苦労さまです…
非常感謝您的配合！
ありがとうございました～
青蛙戰車
全三種
內附贈巧克力
青蛙坦克
神盾青蛙
果然還是戰車帥氣啊
やっぱりパンツァーかっこいいな
全三種都有的整箱盲盒 不是一次性買下來
全3種のブラインドボックスを　箱買いではなく
而是每一種都分開買一個的 危險行為
あえて1個ずつ買うという　リスキーな行為
但我一定能都收集全的
だけど私は　きっとコンプしてみせる！
因為我可是神的說 而且經常抽中大吉簽
だって私神様だし　結構大吉とか引くほうだし！
來見識見識 高耳毘売命強大的運氣吧！
見よ！　高耳毘売命の引きの強さを！
*蝌蚪直升機
嗯 好吧 這只是第一個 對吧
うん…　まぁ…　1個目だし…　ね…
好 這個要來了 青蛙戰車！
よし　次こそ来い　カエルパンツァー！
*蝌蚪直升機×2
收集全套的夢想莫得了
コンプの夢はついえた
至…至少來一個 戰車 快出啊
せっ　せめて1個…　パンツァー　来い！
快出來吧 青蛙戰車！
来い…　カエルパンツァー！
*蝌蚪直升機×3
萬賽 青蛙戰車
第三代 盒裝 內含八個
亞馬京推薦
加入購物車
立即購買
青蛙戰車
巧克力
我回來了
ただいま～
歡 歡迎回家 小糸
あっ　おかえり小糸！
幸 幸運套餐的贈品呢
ラ　ラッキーセットのおまけは？
有有 我都拿到了哦
はいはい　もらってきたよ
好耶！謝謝小糸！
イェーイ！　ありがとう小糸
青蛙戰車很有人氣呢
カエルせんしゃは人気だからな
能收集全真的太好了
コンプできてよかった
喲吼 高耳大人
ヤッホー　高耳様
欸？
えっ？
小糸×N 不不不不認識的人啊…
ここここ　小糸　小糸　し　ししし　知らない人が～
不是什麼不認識的人
知らない人ではない
這位是 櫻庭高麗
こちら桜庭高麗ちゃん
你好
オッス
真 真是的 小糸
ま　また小糸は～
除 除巫女之外 其他人都不能來本殿的嗎
みっ　巫女以外は本殿に来ちゃだめでしょ
小柚子你不是說可以嗎
小柚子にはいいって言ってたじゃん
那 那是因為…小柚子很溫柔…
そ　それは…　小柚子は優しいし
快遞員不也是？
宅配便の人も
那 那是因為…
そ　それは…
很方便來著…
べ　便利だし
高麗醬說她 非常想見艾爾達你啊
エルダには高麗ちゃんに会ってほしかったんだよ
是我的青梅竹馬 無所不談的摯友啊
幼馴染の　なんでも話せる私の親友なんだ
嘛 艾爾達是我憧憬的白衣女人那件事
まっ　エルダが憧れの白い人だったってことは
沒有和她說就是了…感覺挺害羞的…
内緒にしてるけど…なんかハズいし
我說 高耳大人啊
なぁ　高耳様ってさ…
欸…
えっ？
果然耳朵好長！
やっぱ耳長ぇ～
真的是 高麗醬總是說話那麼直接！
もうっ！　高麗ちゃんはすぐそういうことを言う！
她…她好討厭…
ア　アイツ嫌い
嘛 好啦 好啦
まっ　まぁまぁ
又不是壞人啦 稍微一起聊會兒天吧
悪いヤツじゃないから　ちょっとだけお喋りしようよ
啊！你又這麼浪費錢！
ああっ　またこんなに無駄遣いして！
我不會再給你預支香火錢花了
もう　おさい銭の前借りはなしだからね！
怎…怎麼這樣 我剛剛在網路上訂購了一箱…
そ　そんな…！　さっきボックスポチっちゃったのに
欸 香火錢原來是和零用錢差不多的嗎
えっ？　おさい銭って　そんなお小遣いみたいな感じなの？
嗯 別家的不知道 但我家是這樣
うん　よそは知らないけどうちはね
拜託了 小糸
頼む　小糸！
下個月有一部超火爆的動畫電影
来月は超大ヒット劇場アニメの
還有超多特典藍光碟售賣
超特典満載ブルーレイが…
我才不管
知りません
欸…
えぇ…
話說回來 最近零食的贈品還挺精緻啊
しっかし　最近のお菓子のおまけって結構すげぇんだな
直接當玩具賣都沒什麼問題
通におもちゃとして売ってそう
哼哼
フフーン
高麗醬連這種事情都不知道啊
高麗ちゃんはそんなことも知らんのか
沒錯 就是這麼厲害 青蛙戰車系列
そう　すごいんだ　カエルせんしゃシリーズは
為什麼高耳大人一臉得意啊
なんでエルダ様がドヤ顔なんだ？
看到沒有！
しかと見よ！
這 這光憑外表無法想像的強大世界觀
こっ　この外見からは想像しがたいハードな世界観！
以及精緻得不像食品玩具的高品質
そして食玩とは思えぬ良クオリティー！
這就是 青蛙戰車！
それが　カエルせんしゃ！
啊 反應好冷淡…
は　反応薄いなぁ
因為我們都不是很懂這些
だって　よくわかんないし
而且艾爾達 零食和飲料的贈品 真的很喜歡收集啊
てかエルダって　お菓子のおまけとかジュースのおまけとか　やたら好きだよね
嗯 喜歡 從江戶那時候就一直是
うん…　好き　江戸のころからずっと…
欸 竟然從那麼早開始的嗎
えっ　そんな昔からあったの？
江戶有間富山藥店 是日本第一個附送贈品的店鋪
江戸時代に富山の売り薬が　日本で初めて商品におまけをつけたんだ
買藥的話 就送一種名為「富士繪」的浮世繪
薬を買うと「富山絵」っていう　浮世絵の一種をくれたんだけど
那時我也超級喜歡它啊
あれもハマったしな～
抽到「出雲阿國」的時候可開心得要死啦
推しの出雲阿国ちゃん引いたときはうれしかった
別把傳說人物說的跟SSR一樣
伝説的人物をSSRみたく言うな
而 而且青蛙戰車
そ　それにカエルせんしゃは
還推出了很多引札 看得出商家非常用心
引き札もいっぱい出してて　企業の本気がうかがえる
引札？
引き札？
那個 就是當時江戶的宣傳單
え　江戸時代の広告のこと
*牙膏
招攬顧客的札子
お客を引く札
*胭脂粉
所以叫引札
だから引き札
相當於現代的 傳單和官網咖
今で言う　チラシとか公式サイトだな
*酒
而這就是 青蛙戰車的官網
そしてこれが　カエルせんしゃの公式サイトです
不 不用了 我沒什麼興趣
い　いや…　あんまり興味ない
為 為什麼！
なっ　なんで？
限定版的發售日 可是有人通宵排長隊的哦
限定品の発売日には徹夜組の行列だってできるんだぞ！
*想要購買的顧客
請在這裡排隊等候
*隊伍最後
*蘋果手機
像ip*one的發售日那樣？
iPh…eの発売日くらい？
*勇者鬥惡龍3遊戲
更像Dragon*3的發售日那樣
ドラ…3くらい　わからんわ
我搞不懂
わからんわ
吶 這裡 有幾個是艾爾達大人沒有的吧
なぁこれ　エルダ様が持ってないやついくつかあるよな
青蛙加農炮
青蛙基地
青蛙雷達
啊 嗯
あぁ…　うん
這幾隻是第一彈推出的 現在非常稀有了
こいつらは第1弾のやつで　今やレアものなんだ
我迷上青蛙戰車的時候已經太遲了
私はカエルせんしゃにハマったの遅かったから
現在哪裡都買不到了
もうどこにも売ってない
偶爾會有人拍賣 但是價格又太高了
オクにはたまに出るけど　プレ値もついてるし
而且和陌生人聯繫交易好可怕…
知らない人と取り引き連絡するの怖いし
啊 我真的好想要…
あぁ…　すごく欲しい
這個啊 大概我家附近 有家廢舊玩具店在賣
これさ　たぶん私んちの近くの　ボロいおもちゃ屋に売ってんぞ
欸？在賣嗎？
えっ…　売ってる？
青蛙加農炮 真的？
カエルキャノンが　ホ　ホント？
嗯 那個店很少有人會去
うん　あそこほとんど客来ねえし
而且老爺爺只是感興趣才經營的 說不定還有剩
爺さんが趣味でやってるような店だから　まだ売れ残ってるんじゃねぇかな
小 小糸 快 快幫我買回來
こ　小糸　かっ　買ってきてくれ
欸…
え～っ
艾爾達大人自己去買回來不就好了
エルダ様が自分で買いにいけばいいじゃん
但…但是…外面又挺可怕的…
で　でも…　外は怖いし
太可惜了啊
もったいねぇな～
艾爾達大人長得這麼漂亮 真想讓大家都看看你啊
エルダ様はそんなにきれいなんだから　もっとみんなに見せびらかせよ
嘛 節奏不同 因人而異嘛
まっ　ペースは人それぞれだししゃ～ねえか
我現在就去 把那個青蛙加農炮買給你吧
今から行って　私が買っといてやるよ　そのカエルキャノン
所以先這 下次再來見你 可以吧
そんで　また会いにくるぜ　いいだろ？
嗯…嗯
う…　うん
多有打擾了 艾爾達大人 小糸
邪魔したな　エルダ様　小糸
啊 嗯 再見
あっ　うん…　またね
感…感覺高麗像個大帥哥啊
な　なんか高麗ちゃんってイケメンだな
高麗說話總是那個樣子啦
高麗ちゃんはすぐああいうことを言う…
今天是雙葉牛奶的特價日來著
今日はふた葉牛乳の特売だっけ
我得去給姐姐買點
お姉ちゃんに買ってってあげなきゃ
啊 小柚子
あっ小柚子ちゃん
木島婆婆 你好
木島さん　こんにちは！
現在稍微有時間嗎 我有點事想找你商談下
今　ちょっと時間ある？　小柚子ちゃんに相談したいことがあるのよ
可以哦！
はい！
青蛙戰車
青蛙加農炮
來 這個 高麗醬給你的
はいこれ　高麗ちゃんから
哇 是青蛙加農炮 好 好開心
おぉ　カエルキャノンだ！う　うれしい
今天高麗醬沒有來嗎…
今日は高麗ちゃん来てないのか？
雖然想來
来たがってたんだけど
但她擔任文化祭執行委員 看起來挺忙的
文化祭の実行委員会やってて忙しいみたい
說下次再來這樣
また今度　来るって
這 這樣啊 本想當面道謝的…
そ　そうか　お礼　言いたかったけどな
啊 高麗醬還帶來了這個哦
あっ　高麗ちゃんこれもくれたよ
她說你那麼喜歡 就送給你好啦
エルダがそんなに好きならって
哇 佃煮 而且還是鈴木屋的啊
おおっ　佃煮！　しかも鈴木屋のだ～
好像是別人送的 但她家不是很喜歡吃佃煮
もらい物らしいんだけど　高麗ちゃんちあんまり佃煮食べないみたいで
是這樣嗎 那可真的有些可惜啊
そうなのか？　それはもったいないな
佃煮可是月島的靈魂美食
佃煮は月島のソウルフードなのに
欸 是不是太誇張了
えっ　それは大げさじゃない？
說起月島的靈魂美食 毫無疑問是文字燒了
月島のソウルフードっていったらもんじゃ焼きでしょ
啊？月島的靈魂美食當然是佃煮
はっ？　月島のソウルフードは佃煮だろ
蛤？
はっ？
果然還是要和姐姐還有艾爾達大人商量下
やっぱりお姉ちゃんとエルダ様に相談してみよう
月島的靈魂美食當然是文字燒了
月島のソウルフードはもんじゃ焼きだってば！
你 你胡說什麼 這肯定是佃煮啊
な　何言ってる！　佃煮に決まってるだろ！
從我小時候開始 提到月島就想起文字燒了
私の子供のころから　月島といえばもんじゃ焼きだったもん！
一丁目那甚至還有「文字燒一條街」
一丁目には　もんじゃストリートまであるんだから！
文 文字燒一條街？那是什麼…
も…　もんじゃストリート？　何それ？
文字燒的店可是一直在那裡啊
もんじゃ焼きのお店がず～っと並んでるとこだよ
艾爾達明明在祭典的時候 搭神轎經過那裡啊
エルダもお祭りのときにおみこしで通るでしょ！
欸…欸…平時就是那樣的嗎？
えっ…　えっ？　ふだんからあるのあれ
不是祭典期間限定的嗎…
お祭りのときだけじゃなくて？
可 可是 那條街可全都是醬料的香味啊
だ　だってあの通り　ソースのいい匂いするよ？
「文字燒」什麼的 不就是用「烏龍麵」加砂糖煎炒那樣…
もんじゃって　うどん粉に砂糖入れて焼くやつで…
欸 砂糖？
えっ　砂糖？
欸…
んっ？
啊…啊嘞…
あっ　あれぇ？
我認知中的江戶文字燒 好像是甜食來著…
私の知ってる江戸もんじゃって　甘いお菓子っぽいやつなんだけど
難道說艾爾達 你還沒吃過文字燒嗎
もしかしてエルダもんじゃ焼き食べたことないの？
吃 吃到是吃過
た　食べたことあるし
小糸才是 那種「Mon Jya Ya Ki」的叫法才很奇怪
小糸こそ「もんじゃ焼き」って呼び方はおかしいぞ
當時為了好玩 在熱銅板上用麵糊寫字才稱之為「文字燒」
熱した銅板に戯れに　タネで文字を書いて食べたことから「文字焼き」
「文字焼き」音「もじやき」標準日本語
「もんじゃ」是地方方言
用方言簡稱就是「Mon Jya」
それがなまって「もんじゃ」！
是「文字燒」而不是「文字燒燒」對吧
「もんじゃ焼き」じゃ「文字焼き焼き」じゃないか！
「燒燒」什麼名稱的 也是會進化的
いや…　焼き焼きになったぶん進化してるの！
最近的可是非常厲害的 還有各式各樣的配料
最近のはすごいんだから　トッピングだって　いろいろあって
配 配料…
ト　トッピング？
打個比方的話 這家最高人氣的是…看吧
たとえばこの店での一番人気は…　ほら
糯米明太子乳酪
餅明太チーズだって
啊~糯米明太子乳酪絕對好吃…
えっ…　餅と明太とチーズなんて絶対うま…
欸…
えっ？
什什…什麼我都沒說…
いや…　なんでもにゃい
果然 和我熟知的文字燒不一樣
やっぱり私の知ってるもんじゃと違う
哇 這裡還有新商品 蛤蜊巧達文字燒
うわ～　こっちは新製品クラムチャウダーもんじゃ！
蛤蜊巧達文字燒！
クラムチャウダーで　もんじゃ？
那…那個…
あ　あのぅ…
啊 小柚子回來啦 怎麼了呢
あっ小柚子おかえり　どうしたの？
那個 其實非常巧的是
あのね　すごい偶然なんだけど
就在剛才 有人找我商談文字燒新菜單的說
ついさっき　もんじゃの新メニューについて相談されたの
就是觀光協會的木島婆婆
観光協会の木島さんから
欸 是這樣嗎
えっ　そうなの？
好 好厲害 小柚子
す　すごいな小柚子！
所以想今天的晚餐 就想去文字燒店做些調查這樣
それで今日の晩ごはん　もんじゃ屋さんにリサーチしにいきたいなって思ってたんだ
啊 感覺不錯嘛
あ～　いいねぇ
正巧爺爺外出聚會了 讓我們去吃文字燒吧
今日は爺ちゃんも会合でいないし　もんじゃ焼き食べにいっちゃおうか！
欸 欸 我 我的晚餐怎麼辦呢…
えっ…　ええっ？わ　私のごはんはどうなるの？
你一起來不就得了
一緒に行けばいいじゃん
欸…
えっ…
出 出門什麼的 不 不行…
そ　外に出るのは　い　嫌だ
除了必點的糯米明太子乳酪
餅明太チーズは王道として～
還有培根煎蛋文字燒 咖哩文字燒
あと　ベーコンエッグもんじゃとかカレーもんじゃとか
啊對 剛才說的蛤蜊巧達文字燒也嚐嚐吧
あっ　さっきのクラムチャウダーも食べてみちゃお！
欸
えっ
一起去吧 艾爾達大人
一緒に行こう　エルダ様
但…但是…
で　でも…
你不是一直都一個人吃飯的嗎
いつもごはん一人で食べてるでしょ？
我總是會想 這樣是不是很寂寞…
ずっと寂しそうだなって思ってたの
所以今天 讓我們一起吃吧
だから今日は…一緒に食べよう！
我們一起吃吧
一緒に食べよう～
好女孩…
いい子…
就…就今天…
きょ　今日くらいは…
外…外出吃飯也沒那麼壞…
が　外食も…　いいかもな
那好 今天姐姐我請客哦
よ～し　今日はお姉ちゃんおごっちゃうよ！
好耶！
やった！
那 那我的話要嚐嚐高級壽司
じゃ　じゃあ私　お寿司食べたい
不是剛說好要吃文字燒的嘛
もんじゃ焼きだって言ってるでしょ
紋兵衛
晚安
こんばんは～
歡 歡迎光臨
い　いらっしゃい！
小門 多有打擾啦
門ちゃん　おじゃまします
啊嘞 客人今天沒來嗎
あれ？　お客さん　いない？
真的啊 平時都非常熱鬧的
ホントだ　いつも大賑わいなのに
今天讓你們包場了
今日は貸し切りにしたんだ
是吧 畢竟高耳大人要來嘛
ほら　高耳様が来るっていうからさ
欸…
えっ…
這樣啊 其實不需要這麼照顧的
そうなの　そんな気ぃ遣うことないのに
因為這樣高耳大人才能更好享受美食吧
だってそのほうが高耳様ものんびりできるだろ
好啦 請到這邊就坐吧
さっ　どうぞこちらへ
好！
は～い
來 首先是最高人氣 糯米明太子乳酪
はい　まずは一番人気　餅明太チーズもんじゃね
快做吧 小柚子快做吧
作って！　小柚子　作って～
嗯
うん！
首先 將明太子和乳酪放在一邊
まず明太子とチーズは置いといて
然後用高麗菜碎圍成一個「堤壩圈」
キャベツでダムを作ります
然後小心翼翼把湯汁倒到中間
だしが逃げないように流し込んで…
再放入明太子和起司 將其搗碎混合均勻
明太子とチーズを入れて粘りが出るまで　よく混ぜて…
好啦 就做成啦
はい　出来上がり！
好耶 看起來好好吃
ヒューッ　おいしそう！
好香的味道啊
いい匂～い
我開動啦
いただきま～す！
啊 燙燙燙
アチチチ
嗯！好吃！
ウーン　うまいっ！
很好吃對吧
おいしいね
雙手合十？
かしわ手？
好吃~
おいしい…
文字燒 好吃！
もんじゃ…　おいしい
小門 下一份就拜託你了
門ちゃ～ん　次のお願い！
好來囉
はいよ！
艾爾達大人要試一下煎炒嗎
エルダ様も焼いてみる？
嗯 要 要來！
えっ　やっ　やる！
艾爾達 堤壩決堤了
エルダ　ダム決壊してる！
完 完蛋了…
し　しまった！
姐姐 快擋住那邊
お姉ちゃん　そっちふさいで！
欸 這樣 啊 慘啦 弄錯了
えっ　こう？　あっ　ヤバっ悪化した！
好開心
楽しい…
大家一起吃 好開心！
みんなで食べると…　楽しい
好好吃啊
おいしかった
這 這傢伙 竟然吃了十人份…
コ　コイツ…　10人前　食べおった
不錯 文字燒真不錯
いいじゃん　もんじゃいいじゃん
肯定什麼加進去都好吃 好想加點零食進去
きっと何入れてもうまい　お菓子とか入れたい
零食？
お菓子？
像是薯條還有零食什麼的…
ポテチとかスナック菓子かなぁ
高粱Sun太郎
香濃玉米味
馬鈴薯薯條
減鹽
還有香濃玉米味的膨化食品 肯定好吃
コンポタスナックとか　きっとうまい
啊 這感覺很不錯
あぁ　それいいかも！
零食口味的兒童套餐文字燒 新菜單想出來啦
お菓子使って　お子様もんじゃ　新メニューできた
謝謝你 艾爾達大人
ありがとうエルダ様！
嗯 這個真的很好吃 我也要謝謝你 小柚子
うん　こちらこそおいしかった　ありがとう小柚子
收據好長呀…
レシート長～い
感…感謝惠顧…
ま　毎度あり～
嗚~爺爺 零用錢能不能讓我提前預支一下呢
うぅ…　爺ちゃん　お小遣い前借りさせてくれるかなぁ
小糸 下次再來這裡吃吧！
小糸　また食べにこような～
たまにするその顔
偶爾喜歡專注你的表情
遠くに行ってしまいそうでさ
讓我感覺總能行將致遠
好きじゃなかった
喜不喜歡我也無所謂啦
でもこの手のひびわれは
但是這手上的道道裂紋
君の為にできたものだから
是為你而生的成長痕跡呀
会いたくなった
多想去見你啊
たまには
偶爾一次
会いに来て
見我就來吧
たまには
偶爾一會
抱きしめたい
緊擁你入懷
君は最後に笑って
最後見到你的笑顏
手を握ってくれた
彼此緊貼著的指尖
荒れた手に気付いた
粗糙的手被注意到
なのに君にも会えない
為何再也見不到你
隅田川に降る夕陽
隅田川的夕陽落下
ビルの間の五月
鱗次櫛比神社五月
世界はまだ続いてく
世界還將繼續向前
だからさ　変わらないで待っているよ
所以我會　一如既往於此等待著你呀